---
title: "佳能RF 70-200 f4 USM镜头体验"
slug: "113"
date: 2022-11-08T23:22:00+08:00
lastmod: 2022-11-08T23:22:00+08:00
categories: ["生活"]
tags: ["单反", "微单", "摄影", "Canon", "佳能RF 70-200 F4"]
draft: false
---

## 前言

前几天买了佳能的RF 70-200 F4 USM镜头套装，带了一个UV，一个偏振镜。本来是不打算买的，有点纠结，双十一正好降价，然后，在我想买的时候，已经只剩下一件了，当时就说，要是过两天还在，那就买，结果，等了七天，都还在，那就买吧！

### 使用

这个镜头呢，起初很纠结到底买F2.8还是F4，看了很多文章，我记得有个平老虎，建议就是F4适合徒步风光摄影

确实，因为F4我在实体店体验了一下很小巧，方便得多，另一款是真的大，但是相应的虚化也很好，不过这对于我不怎么拍人像来说，其实没啥区别。主要是风光摄影，需要一个长焦。

话不多说，上图，首先是原装箱子：

![IMG_2680.JPG][1]

![IMG_2679.JPG][2]

原装的佳能可以在小程序上注册查询

打开之后如下

![IMG_2684.JPG][3]

戴上遮光罩，感觉遮光罩好大

![IMG_2685.JPG][4]

![IMG_2686.JPG][5]

特写

![IMG_2683.JPG][6]

上机效果，有一点头重脚轻，但手持起来还好

![IMG_2725.JPG][7]

![IMG_2845.JPG][8]

![IMG_2846.JPG][9]

![IMG_2847.JPG][10]

在这里就不放参数了，相信大部分要买的人，肯定是知道的。优点呢，我觉得是轻，小巧，第二个就是F4光圈，在暗光环境下还是可以的，缺点也明显，外变焦，容易进灰，希望我这个也不要轻易进灰，但话说回来，体积这么小，肯定外变焦啊，就不要强求了。只能相信佳能的做工了。还有就是F4在暗光下肯定没有2.8好，毕竟价钱不一样，也没啥好说的。

总体而言，这支镜还是十分可以的，虽然只有F4的光圈，但是毕竟比F2.8便宜了很多，现在基本上全新的9200上下就可以拿到。70-200的焦段，实测其实在很多室内都是可以完美拍照的，给出的效果也十分不错，可能是因为之前都是其他焦段的缘故吧。

更多关于这支镜头与F2.8和24-105对比，可以参考：[bspost cid="110"]

## 结语

整体使用下来，感觉做工确实比银圈好得多，红圈还是顶级，就是这个镜头防抖，里面是晃的，看着总感觉怕晃坏了。使用的时候都小心翼翼的。对比下来，做工其实感觉不如以前用的尼康，军工品质还是没的说，用料什么的，就我个人而言还是可以的，主要是轻便啊，套机头24-105 F4都比这个重一点。


  [1]: https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2022/12/1051274664.jpg
  [2]: https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2022/12/3086432541.jpg
  [3]: https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2022/12/3584231465.jpg
  [4]: https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2022/12/2695576526.jpg
  [5]: https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2022/12/352007301.jpg
  [6]: https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2022/12/2439401981.jpg
  [7]: https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2022/12/708821274.jpg
  [8]: https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2022/12/3503036200.jpg
  [9]: https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2022/12/1784756380.jpg
  [10]: https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2022/12/3911773484.jpg